有人告诉我三K党会抓我，
这对于一个孩子来说很可怕。
[音乐]从
首席营销官到
全球品牌副总裁，
在耐克工作了近三十年。
没错，你知道，耐克是唯一一个
在传播中使用有色人种的品牌，这让我明白
你可以靠自己
热爱的事情谋生。
为什么空军一号鞋是
耐克不追逐潮流的例子？它的设计初衷不是为了在
文化领域
发表声明，
而是为了在球场上展现实力。摩西·马龙穿着空军一号
赢得了比赛，这
很酷。
你的真实性就是你的文化
资本。一旦你的受众
不再看到你最初的追求，他们就会转而支持
其他人。
2021年4月，对你来说是一个重要的月份。
我通过23andMe收到了一条私信，
这让我有机会见到我的亲生家庭。
你最不想被拒绝的事情就是被
拒绝，事情就是这样发生的。所以，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这是
Direva美国CEO版。 希望没人
听到，但如果你听到了，
请你把这段话留给自己。
[音乐]
格雷格，
我深信
童年时期对我们的人格塑造
至关重要。哪些
经历、事件
或创伤对你的影响最为深远？
是的，我从小就热爱两件事：
运动和艺术。
我之所以会投身艺术，
无论是绘画、
雕塑还是其他任何艺术形式，是因为我是
一个黑白混血的
养子，被一个白人家庭收养，就读于
全白人学校，
经历了
种族歧视和其他种种逆境。艺术让
我得以
逃离现实，在
艺术中找到自我。正是在那时，我开始
发现自己能够精准地描绘事物，
我可以梦想，
然后把梦想变成现实。这对
我来说意义非凡，它
不仅让我感到充满力量，
还能
激发我的想象力。还有运动，
你知道，运动能让一切变得公平，
所以运动也成了我
逃离现实的另一个途径。 在
那件事上，
我并不觉得自己是个局外人。所以我觉得，当你经历那种
逆境，当你
常常是房间里唯一的人时——
我想你即使在今天也能感同身受——
你也会关注其他局外人，
你会留意那些
没有被邀请的群体或个人。
所以你说得对，我把那些
经历铭记于心，因为它们永远不会离开
你，无论你多么成功。
你会带着一些不平凡的回忆，
但这并不意味着它必须成为
一种负面的东西。
所以，当我一路走来，身居要职时，
我会关注那些像我一样的人。
因为在
我成长的70年代末
80年代初，
人们被教导不要以肤色论人，对吧？那
是一个怎样的时代？这
意味着，如果你的
父母或
支持你的人，比如老师，都看不到
你的经历，你又怎么能感同身受呢？
所以
我很庆幸今天不是这样，
我们需要看到每个人的处境。
他们如何定义自己，才能更好地装备
和赋能他们，去实现
他们的希望和梦想？
当你年轻时，如果你与众不同，
我们可能都能感同身受，因为我们
年轻时都曾有过与众不同的经历。
但并非每个人都能体会到
年轻时遭受种族歧视的感受，
以及由此产生的困惑、
无力感等等。
你还记得小时候第一次被
种族歧视是什么时候吗？当然记得。
我当时还在上幼儿园，这种事几乎
每天都会发生。有人告诉我三K党
会来抓我。
我当时不知道三K党是什么，
但我知道他们
只对我这么说。
第二天去学校，你还会听到“三K党会
来抓你”这种话。这对
一个孩子来说真的很可怕，对吧？
而且，你
孤身一人，身边也没有可以倾诉的
人。
基本上，你会把这些情绪憋在心里。
那是第一种情况，也是
孩子们经常遇到的问题，尤其是
在那个特定时期，
他们会根据外表来判断一个人。
对我来说，我当时还没有学会用
自己的声音去反驳，所以很
显然，这导致
我早年生活，
甚至青少年时期，都发生了很多冲突，因为
我花了很长时间才
学会用语言来反击。这就是事情的
开始。但没过多久，我就开始
听到“n-word”（种族歧视词语），
在高中，甚至小学，就听到了。
所以，我分享这些经历，
更多的是想告诉大家，一定要透过
表面现象去看待问题。
这又
回到了优秀的品牌建设上来。
不要只关注我们都能看到的假设和
观察，
你必须深入了解
人们在生活中真正的经历和
感受。你可以在
我参与的一些活动中看到这一点，比如
与Tyrion Re合作的“Stand Up Speak Up”活动。
对抗种族主义，这种
行动是无形的，你看不见它，
但球员们能感受到。
我希望这能给人以鼓舞，
但我认为理解你的出发点很重要，我们
的逆境不一定非要
成为阻碍，
它可以成为我们前进的动力，
激励我们
达到目标，为
世界做出贡献，或者帮助他人，让
他们不必经历同样的苦难。
你在书中提到，艺术是
你早年的一种逃避方式。
你的艺术是什么？是
设计、摄影吗？
我的父母并不富裕，但
他们非常支持我对
艺术和设计的热情。
我和
我的两个兄弟共用一个卧室，那是个很小的卧室，里面有
三张床。卧室里还有
三样
东西：一是我的
绘图桌，我
经常在那里画画；二是一套装满沙子的
举重器材，就放在卧室中央；三是
我的父母，他们
很有创意，他们只是把
一面墙留白，然后在上面贴了一块
木板。
他们把整面墙都框起来，说
这是你的壁画，你可以在上面
画任何你想画的东西。
空间很狭小，我
让你想象一下这里有三个孩子，
所以我会在上面画运动标志，
棒球、橄榄球、冰球的标志。
这是我痴迷于
品牌推广的原因之一，也是我对
标志和符号的力量以及它们如何连接、创造
故事和情感的艺术着迷的原因之一。
我以前经常画的还有
超级英雄，因为我痴迷于
漫画书，以及那种
英雄主义和运动精神的概念。但正是在这种痴迷中，
我开始理解艺术是如何进行
沟通的。通过这些标志以及
我
在体育界看到的视觉传达，我
开始对这方面产生兴趣。
更进一步说，
我很幸运，
15岁的时候，我在一家小型出版社的仓库找到了一份工作，
放学后和
整个夏天都在仓库里打包书籍。
但我注意到
那里有一个艺术部门，
我不知道自己哪来的勇气，
但不知怎么的，我就去了。 我问他们，
我能不能一部分
时间在美术部门，
一部分时间在仓库。
你得主动去争取，
我当时就明白了这一点。
他们同意了，于是，
我
15岁的时候就和
美术总监、编剧、创意
总监、故事讲述者们并肩工作了。到了
第二年，我把
所有时间都花在了美术部门，而且
不只是做一些琐碎的工作，
他们还让我画插图，让
我做页面布局。要知道，那时候还没有
电脑。
所以，这让我很早就意识到，
你可以靠自己
热爱的事情谋生，靠自己
充满热情的事情谋生。因为在那
之前，我并不确定
如何才能靠
这些谋生。所以，这算是
我在
出版领域开始接触艺术商业的最初阶段。但
它确实给了我一条捷径，让我
开始专注于此。所以，
到了大学的时候，我就知道
自己想成为一名设计师。
你知道你想成为一名设计师，对吧？是的。 我
后来
在大学学习设计，毕业
后，
我听到的故事是这样的：你
毕业后做了两份实习，然后
耐克打电话给你，说他们有个紧急
职位空缺，你必须放下手头的一切，立刻去
耐克上班。就这样，你开始了在
耐克近三十年的职业生涯。
没错，你从在
耐克的第一个职位——
你还记得吗？平面设计实习生——一路晋升，最终成为
首席营销官，再到
全球品牌创新副总裁，
这近三十年的时间对我来说非常了不起，原因有很多。
显然，耐克是
一家超越品牌、超越鞋业的公司，它拥有独特的企业文化和
社会影响力，
原因有很多，我们稍后会谈到。但
真正令人震惊的是，你
在一家公司待了将近三十年。
我的问题是，是
什么让你
对这家公司如此忠诚？
因为很多人可能热爱自己的
工作，但他们仍然会渴望……
离开并去做一些了不起的事情吧。
在一家公司待了30年，是什么让
你留了下来？是你的
性格或其他方面吗？
嗯，我想有两点。第一，这里是一个令人
难以置信的环境，艺术
和体育在这里完美融合。
这个品牌无疑精通
营销之道，能够将
体育艺术和故事讲述的艺术完美结合。所以
我不用做选择，感觉就像，哇，
你来到这里，
你的两大热情都得到了充分的展现。这是第一点。第二点，
我经常跟别人说，
耐克就像一个个
小型研究生院，因为
每两年都会有世界杯
或夏季奥运会。想象一下，
在创新方面，在
新运动员、新
平台和技术方面，在
与消费者互动的方式方面，会发生怎样的变革。
更不用说你的受众
在那段时间的体验，以及
他们希望如何与品牌互动。
所以我总是跟别人说，这几乎
就像
每两年就有一家全新的公司，
能够参与其中，这本质上就是一次
重启。 或者说是
革命，没错，所以这非常令人
兴奋。最后我想说的
是，你知道，在我
十几岁的时候，开始看到
耐克的广告，耐克是
唯一一个在宣传中
使用有色人种的品牌。
你真的需要
仔细寻找才能在众多
公司中找到
其他这样做的。这让
我开始意识到
这个品牌拥有代表
所有人的力量。而且，
他们的使命宣言中也写着要为
每一位运动员带来灵感和创新。
这些都是让
我如此
长时间关注耐克的原因。另外，
耐克
最初的
口号是“没有终点线”，而“Just
Do It”则是“没有终点线”。
所以，如果
你是一个完美主义者，或者
你总是追求更好，
甚至有时不惜牺牲自己，对吧？
永不满足，永不完成，我其实就是
所有这些特质的集合体。
很多创作者和
创造者都是如此。 另一方面，
你可以不断追求
下一个
设计或下一个故事，
而且公司对你的期望也和对
自身的期望一样高。
耐克最棒的地方，尤其是我成长过程中接触到的耐克，在于它坚信
安于现状是创造力的敌人，
所以公司从不停滞不前，而是像
体育运动一样，不断向前发展。
我认为，这些只是耐克能够保持
长久生命力和忠诚度的几个方面。随着时间的推移，
品牌、公司和团队会逐渐
了解
成功的秘诀，并更加深入地挖掘这些成功因素。
所以我想知道，在你为
耐克工作的30年里，你看到耐克
在你任职期间意识到了什么，并在哪些方面
更加注重组织价值观、运营方式、市场营销、
文化等方面进行了改进？
你
明白我的意思吗？当然。
首先，我认为，
我现在是一名品牌顾问，服务于各种
企业、品牌和初创公司，
耐克从一开始就拥有一个非常
清晰的理念。
如果你愿意的话，品牌就是它的
信念、使命、愿景和
价值观。你知道你要去哪里，如何
到达那里，
你的信念是什么，你
对受众的承诺是什么，以及
构成你品牌的特征和特质是什么。
在追求为
每个人带来灵感和创新的过程中，
想象一下，当
每个人走进公司，来到公司上班时，都能清楚地知道自己
为什么在这里，这该有多么强大。
我说这话是因为很多品牌做不到这一点，
很多初创公司甚至还没达到这个程度，
因为他们还在努力
完善产品，并将其推向
市场。
所以，首先，
真实性和服务运动员
始终是核心。
即使你想成为
世界上最有影响力、最酷的品牌（这其中是有艺术的），
你也必须始终回归初心，确保它
以最
深刻的方式服务于运动员。这就是为什么，
也许我们以后会谈到这一点，但
我总是奉行“不要追逐酷”的原则，
因为……很可能 你不会
明白的，
而你反复学习到的那个观点——你的
真实性——就是你的
文化资本。一旦你的
受众不再看到你最初的
追求（
每个公司的情况都略有不同），
他们就会离开你，转而
与其他公司合作。部分原因是你为了
追求酷炫而迷失了自我，
放弃了你的真实性。你在
你新书《情感设计》（Emotion by Design）的第六章中谈到了这一点，
你
在那一章中以空军一号为例，说明了
这方面的成功。那么，
为什么空军一号鞋是
耐克不追求酷炫的例子呢？
首先，它
诞生于1982年，是一项旨在
服务篮球运动员的创新。
它不是为了
在文化领域发表声明，而是为了
在球场上展现实力。
设计师痴迷于
创造一种能够为
运动员带来优势的产品。
如果你
想让一款产品
最终成为文化偶像，这真的很难做到。 你
会的，而且顺便说一句，品牌不能
决定你了解你的受众。
随着时间的推移，
你必须明白，
产品的构思和创造必须从
你想要提供的利益是什么，
你想要解决的问题是什么开始。这是
第一部分。事实上，
像摩西·马龙这样的球员，
当时是费城76人队的中锋，穿着
空军一号在球场上赢得了比赛，这很酷，
这证明了创新从一开始就具有影响力。从那以后，随着它的
地位不断提高，
耐克各个部门的团队每年都参与其中，将这款鞋推向
市场，这很棒。
所有的故事都植根于
真实性。这个配色来自
这个篮球场，
这个配色来自
纽约的这个室外球场
，这个球员得了多少
分？你知道，这些故事都植根
于某种情感，而作为
这款球鞋的爱好者，你也能
参与其中。正如我在接下来的内容中提到的……
你知道，有些
故事不再
仅仅属于某个品牌，它们
会代代相传。比如，Air
Force 1 就很有意思，因为
它今年再次成为最
畅销的运动鞋，
所以它非常容易入手，但
你也可以说它是最具
文化意义的运动鞋，它代表着一种
渴望。
所以我的观点是，通过精心设计，
你要确保
故事的真实性，
并且确保你合作的品牌
大使（或者说品牌大使）与
Air Force 1 有着真正的联系和喜爱，就像 Kendrick
Lamar 从小就穿着 Nike Cortez 运动鞋长大，
与这双鞋有着非常真实的联系，这双鞋是洛杉矶文化的重要组成部分。
所以，当我们与 Kendrick
Lamar 合作时，源于我们共同的热情，
这种真实性能够传递给
你的受众。如果
做不到这一点，就会让人觉得
你是在刻意追求酷炫。
我总是说，一定要确保
你与受众的联系非常
清晰，包括
你的合作伙伴是谁，以及
你的产品
除了那些闪亮的新
合作关系和其他你能做的事情之外的真正目的是什么。
你仍然需要回归初心。举个
例子，哪些品牌
做得不好？
你能想到几个最好的例子吗？
嗯，不知怎么的，我想到了百事可乐的广告。我知道它在
很多方面都是一场悲剧，但当
他们让卡戴珊家族的某个成员
在那个
社会正义的场景（也就是骚乱场景）中拿着百事可乐罐时，
作为观众，你根本无法
理解为什么卡戴珊会站在
那里，好像她是解决
社会正义问题的灵丹妙药。
这一切都让人感觉很不协调，很不真实。
是的，因为你必须
能够将你销售的产品与
世界在特定时刻对
社会影响或社会正义的需求联系起来。所以，
无论你是一家食品饮料
公司、汽车公司还是运动鞋
公司，
如果
你想
参与到这场对话中来，
打破壁垒，赋能于人，就必须这样做。
耐克想要改变人们
对某个特定问题的看法，就
必须从
体育的角度出发，
这就是关键所在。我觉得，
当你看到一个品牌时，可能会有点摸不着头脑。你知道，
有时候你在
看电视，看到一个广告，
很明显，不管这个品牌
是谁，他们都在努力为
世界带来积极的改变，但
你却搞不清楚。
直到广告最后你看到他们的标志，
你才会恍然大悟：好吧，我还是没明白其中的
联系。
所以关键在于，你必须
首先思考：
这种情况是否
与我们的价值观和使命相关？
如果相关，
我们又能为这场
对话带来哪些尚未被
讨论过的全新独特见解？最后，
史蒂文提到的另一点是：
因为我觉得有时候，人们会想当然地认为
品牌必须发声，但其实有
很多其他方式
可以参与其中，
成为对话的一部分。
嗯，
看看Epic Games是怎么做的，
他们把《堡垒之夜》一段时间的收入捐给了乌克兰救灾。他们没有做广告，
而是找到了一种既符合自身形象
又能
帮助很多人的机会，尤其是在目前处境
艰难的情况下。所以，当
我跟品牌方交流时，我首先要强调的是，
讲故事并不总是广告的惯用手法，比如
社会影响声明。
第一部分和第二部分，你必须
确保
你想表达的内容能够
清晰地传达出
你的品牌形象以及你为
世界带来的价值。这就是为什么我说要把
你卖的东西和
世界需要的东西联系起来。如果你做不到这一点，那么
你很可能需要考虑
转型到其他领域。所以，
当我看到一些
不合时宜或者不恰当的内容时，
通常是因为它们与
品牌形象不符。
你的听众可能会感到困惑，
我们接下来要讨论的很多内容，
我相信都建立在你在
第二章提到的团队和文化这个主题之上。
嗯，这可以说是你提到的所有内容的基础。
当人们走进
耐克的大门时，他们很清楚地感受到公司
文化，明白自己
为什么在这里，以及他们在
这里做什么等等。
你在耐克工作了近30年，
手下有很多员工，
你从不同的角度观察过这个组织。
如何才能建立一种能够实现目标的文化？
如何才能
维护、监管并保护这种文化免受
规模化和损害？是的，这是一个非常
重要的
观点，因为你知道，创造性的
协作
是独特的，因为
创造力和创新通常是一种非常
个人化的追求，对吧？它很容易变得非常具有
领地意识。你知道，你在这方面投入了很多
时间，而且
你知道，你想要的是保障。
本质上，这意味着你要获得认可，
所以你所做的很多工作都是为了
培养他们的自信心和
自我意识。
嗯，你也在努力
打破各自为政的
独立
工作室之间的壁垒。我曾有幸在
耐克负责所有创意职能，你知道，耐克
是最酷、
最具影响力的品牌。我的工作是将
广告、数字营销、
品牌设计和活动营销等各个团队整合起来，
这些团队之前一直各自独立运作，整合工作量
巨大，需要大量的沟通和协作。
我经常用这个
例子，我知道我的
团队肯定被我逼疯了，但
我以巴塞罗那足球俱乐部为例，来说明
激进的创意协作。你知道
他们的比赛风格——tiki-taka，
全是短传，
没有等待，每个人都在
场上同时移动。我会给团队播放瓜迪奥拉执教的
巴塞罗那队
在短时间内传球40、50甚至60次的片段。
连续不间断地进行比赛，好吧，
这是怎么做到的？
你可以说这是因为彻底的无私奉献，对吧？
目标
就是把
球送
进网里，这需要大家的认同。
我的工作是确保我有足够的
同理心去认可
每个人的贡献，
同时也要要求大家做出牺牲，
这样我们才能跑得更快、
更及时，
创作出更独特的作品。
最终，随着时代发展，
消费者希望
生活中的一切都是相互关联的，对吧？
他们最不想
听到的就是
代理商、品牌和
部门之间存在冗长的交接，这就是为什么作品显得
支离破碎。你不能让这种情况发生，否则
你会失去消费者。所以，部分原因
在于打造一个紧密协作的
团队，一个像
世界上最伟大的团队那样，拥有极佳默契的团队。
或许另一个因素是尊重
个性等等。
我再次强调，我
确信有些人已经
厌倦了这种模式。 我发现
巴西国家队和足球有很多相似之处，但
我与这支球队有着长达25年的渊源，最初是以
实习生的身份加入的。
巴西
国家队最棒的地方在于，他们采用的是“郑加”（
Zhenga）风格，也就是
摇摆的风格。
这种风格的灵感
来源于卡波耶拉（巴西
武术）和桑巴舞，
但它更强调
球员的个人特质。
多年来，我们都关注着巴西队，他们总是让我们
着迷。有时，
他们也会让我们有点抓狂，因为他们可能有点
缺乏组织性。但最终，
他们赢得了五次世界杯冠军，
比其他任何球队都多。这是因为
他们重视多样性，重视
每位球员的视角、经验和专业知识。
所以，是的，这支球队有其结构，也
期望达到
一定的精准度，但他们
允许
即兴发挥。 在这些比赛中，自发性能够发现
机遇。这
就是为什么无论你走到世界哪个角落，人们往往会把耐克的球队作为他们除了自己
支持的俱乐部之外的第二大最爱。这也是
我领导
这些庞大团队的另一个灵感来源。你刚才说的是
耐克在
全球范围内创意产出的规模，
你需要极高的
运营效率才能驾驭
这样的团队。但我希望确保
你有足够的动力去承担风险，
有足够的空间去
提出那些可能不在计划之内的想法，
并且有一个乐于倾听的管理团队。这就是
为什么书中有很多例子，比如那些
没有事先计划的工作，仅仅是
与几个人进行对话，然后授权他们把
想法可视化，
最后推向市场。其中很多
想法都取得了巨大的成功，并且
至今仍在发挥作用。以上只是
我如何看待建立这种团队化学反应的一些见解。
你是如何激励冒险的？
抑制风险规避，
所以这是一个很好的举措，而且我
还在思考这个问题。
因为
想想看，你是在要求
那些左右
脑思维的人，
本质上，
你是在说，就像我经常说的那样，我们
这个季度要开发四个不同的概念，
它们将超出我们
正常的工作范围，因为我们必须把
业务放在首位，
不能分心。
但与此同时，我们将
可视化并制作四个想法的原型，但
你知道，其中可能只有一个有
机会，所以这
并不适合所有人。通常，人们
只想做那些
几乎百分之百确定能成功的事情，
你知道。
我必须让每个人都做好准备，确保
他们能够坦然接受
大胆尝试，而这其中一部分就是
看到
最终结果。
比如，让我们看看过去
两年，你会看到这个概念，
它现在已经在
全球500家门店销售。
这只是
一个例子，还有House of Hoops的
例子，我们讨论过
如何才能……
打造一家
篮球主题商店，让它
拥有如同热爱篮球的孩子房间里那样的激情和活力。
走进一个
孩子的房间，你会发现他们贴满了海报，到处都是
激励人心的物品和
图片，这些都
真切地表达了他们对篮球的热爱。
然而，你走进一家商店，却
常常只能看到
墙上挂着的球鞋，
感受不到背后的故事和传承。于是，你
设想，
三天之内就能见到
公司总裁，
不仅如此，你还能
迅速得到“可行”或“不可行”的答复。好吧，那就让我们试试
这个概念吧。
瞧，不到两年，你就在全球拥有了
300家这样的商店。
你只需要几个这样的成功
案例，就能说服别人
参与其中，
并
认同“并非所有尝试都能成功”的理念。
但我之所以说我还在
思考这个问题，是因为
很难让一些人相信
失败是通往成功的必经之路。
如果我可以用这个例子来说明这一点，那就是……
这本书里有我最
喜欢的
广告，是
迈克尔·乔丹1997年的“9000投”广告，也是我最喜欢的商业
广告。当时，
肯尼迪广告公司采访了他，
得知乔丹投丢了9000个
球，其中
26次被要求投出
制胜球，
但他都失败了。
他说：“我一次又一次地失败，
但这正是我成功的原因。”
这就是
创新领域中冒险精神的精髓——
你需要尝试，
因为即使失败了，成功也会在未来到来。这就是
我
努力灌输
给我团队的理念。
我们每月邀请八位嘉宾来
演播室观看我们的直播，无论我们在
英国还是在洛杉矶。如果你也想
成为其中一员，只需
点击订阅即可。
你书的第三章标题是《
永不保守，全力以赴，赢在起跑线上》，这
和你刚才说的非常契合。 我
觉得书中提到的一个
很有意思的概念，
我深有同感，那就是
你说耐克一些最大胆的
想法都
出自团队时间资源匮乏的时候。说实话，
这其实也是
我公司创立的契机，因为我们当时资金短缺，
所有
传统的营销渠道都
超出了预算，所以我们只能另辟蹊径。2012年，
我们
开始考虑社交媒体，因为它是
免费的，我们可以投入时间并
获得丰厚的回报，于是我们就开始尝试，这也
开启了我的公司。现在，你
知道，我们最终赚了7亿美元，
不管今年会赚多少。正是在我们
资金短缺的时候，
我们最好的想法才得以诞生。所以当我读到这一点时，
我觉得这很
有意思，而且确实如此，这种情况经常发生。
另外，我还提到，在
预算有限的情况下，制定时间表非常重要，或者说，在缺乏
预算的情况下，严格的时间表也能带来
意想不到的好处，对吧？你总是制定时间表吗？
我也正想问你这个问题，
你总是确保每个项目都有
时间表吗？不一定，但我
喜欢这样做。 设定一个时间表，来衡量你如何快速地将
对话可视化。
嗯，这一点我怎么强调都不为过。
如果我能给
小型品牌，甚至是刚开始扩张的初创公司提一个建议，那就是：
当你进行对话，比如构建一个可视化系统时，
要么内部开发，要么
与一家代理机构合作，让他们
能够快速地将你的对话和想法以
一种直观的方式可视化。你肯定听过“一图胜千言”这句话。很多时候，一些可能有点官僚主义的企业会遇到这样的问题：你我可能就一个很棒的想法进行了一次对话，然后三个月
过去了，我们再次见面时，你会想：
你知道吗？嗯，
我不知道。因为没有人真正负责这个项目。其次，我会一次又一次地结束
这些对话，走到
可视化团队那里，
说：我们
三天后再回来，给他们一个惊喜，可以是图片
、短GIF、
视频，甚至是
正在运行的应用程序原型。
如果我不这样做…… 然后，
你很可能会忘记
这些对话曾经发生过，所以
我才跑题说这些，其实就是想说，
我认为
拥有
可视化能力的品牌，无论大小，都非常有效，
而且每个人都明白为什么
这是一种竞争优势。
这本书里呈现的很多概念，都源于我们
迅速将
想法付诸实践。不是因为
我们公司太忙，
所以可能
两个月后我们才能和他谈谈
这个，这个新的，这个，这个，
我们有了新的NFT ID，不是，而是像“不如我们开始
尝试一些想法吧”，这样
你就能在这个领域抢占先机。
所以我想，也许我可以讲
一个故事，是关于
罗纳尔迪尼奥的，他是
我最喜欢的足球运动员之一。当时
我们正在推出一款新球鞋，
时间很紧，坦白说，
预算也不够，或者说根本没
讨论过，对吧？
但正是在
这种紧迫的情况下……
这种极富
创意的
叙事方式，就是
用摄像机拍摄罗纳尔迪尼奥
穿着新足球
鞋来到球场，
然后玩
我们小时候都玩过的“踢横梁”游戏——
你坐在
中场附近，
试图把球踢到
横梁上。在这个视频里，
罗纳尔迪尼奥竟然两次
三次做到了，球都没
落地。至于
这是真是假，就留给观众自己判断吧。
重点是，
我们不仅时间紧迫，而且当时YouTube这个
新兴
平台刚刚兴起。
团队把这段
罗纳尔迪尼奥的视频上传到YouTube，结果
它竟然成了第一个点击量破
百万的品牌宣传片！坦白说，这一切都是
因为
没钱没时间，
团队必须发挥出惊人的创造力，才能
创作出吸引观众的作品。这又
回到了“
情感设计”的理念，我想强调这一点。
我认为，最好的品牌会问自己这样一个问题：
我希望我的
作品
能让消费者如何看待
自己，如何赋予
他们力量去成就
伟业？作品能否
以某种方式激发
人们的情感，让他们觉得可以付诸行动？
或者，它是否会引起人们的
漠然？
因为，我并不是
说
现在
品牌和受众之间的对话速度是实时的，
你不可能
创作出每一件爆款作品，毕竟
时间、金钱等等都有限。
但是，你应该让一个人参与进来，
代表你的品牌故事，
代表
你的作品能够传递的情感特质。因为如果
没有这样的人参与，而
仅仅是把作品当作需要分发的内容来看待，那就缺乏
人性化。
情感联系越强，
你的品牌
在文化领域的地位就越高，
你也就拥有了更多
超越商业范畴的机会，从而对世界产生真正的
影响，
解决
我们这个时代一些最紧迫的问题。
所以我相信，要与他人
建立强烈的
情感联系，需要经历一个过程。
我猜想，你往往需要
自己也持有强烈的情感立场。所以我一直在
思考，我所做的一切中，哪些事情能
唤起最强烈的情感
联系？我通过
这个播客和听众，唤起最强烈情感联系的，
是那些充满情感的
故事。
但是，当你这样做，
当你避免冷漠时，
你就把
自己置于潜在的
批评和攻击之下，你会让
人们两极分化，有些人会
爱你，有些人会恨你。
这对耐克来说有多重要？
对
一个创办播客、
创业、领导团队或
其他任何事情的人来说，这又有多重要？对于像耐克这样的品牌来说，
你知道，
看看那些早期代表耐克的运动员，
我的意思是，他们都是
各自运动领域的叛逆者。所以，
你知道，这种“反叛”的理念，以及
公司内部“
挑战传统”的格言，对吧？所以，你的
价值观就像在说，是的，有些
事情…… 我们怀着
可能引发争议的信念去做事，
但这确实是我们对
这些事情的深信。
只要我们始终将它们与
体育运动以及服务运动员的理念联系起来，
我们就愿意为此努力。如果我们
言行不一，
那么
我们就应该受到
批评和指责。所以
我认为，任何正在为此苦苦挣扎的
小公司或大公司，如果
想要超越单纯的
交易，真正进入
与受众建立真正关系的领域，让受众对
你的喜爱源于他们从中
获得的切实利益——
无论是精神上的还是物质上的——从而
帮助他们在
生活中取得进步，那么当你达到这种境界时，
我认为漠不关心就不是一个选项了。
我认为我们需要关注那些已经取得
如此成就的品牌。
再次强调，这与规模无关，因为
有很多小型品牌，比如
夫妻店，它们
通过自己的业务为
弱势群体的生活带来了巨大的积极影响。
我们讨论的很多内容都与
真实性有关，甚至
写这本书也是如此。你会
想，我应该在社交媒体上投入多少精力？
在这个平台上这样做会不会显得我
不真实？说到底，
我问了
这么多问题，是不是
因为我不是一个喜欢抛头露面的人？
但是，只要
我从核心出发，从
商业中创造力的力量及其改变
世界的能力出发，清晰地阐述这种联系，
如果有人因此感到不满，那也没办法。
但通常情况下，看看那些
最成功的品牌，你会发现
它们都通过社交媒体实现了自身的
成功，加速了自身的
增长。这就是我谈到这个话题的原因。当然，
对于一家上市公司来说，我们的首要目标肯定是
从品牌和业务两个方面推动增长。
但我越来越相信，在这个过程中，
你必须将“
做一个优秀的企业公民”
和“利用你的平台”结合起来。
你知道，
要把你的创新和
灵感分享给那些坦白说
没有机会接触到它们的人，
我该如何找到要讲述的故事呢？
如果我在运营这个
播客，我在想，好吧，我需要
设计logo，打造品牌，需要把
它定位成这样，
这通常是大脑
思考的方式。它试图找到一个能让
我成功的故事，并努力弄清楚该讲哪个故事才能成功。那么，
我该如何让这个播客成功呢？
你如何才能
在你的企业、品牌、团队或其他方面找到这个故事，
以及哪个故事才是最合适的，才能
达到我想要的结果——
成功？对
我来说，成功在于它没有
过度包装，
成功在于
对话的透明度和真实性，在于它有一种原始感。这就是
品牌。有时候，
缺乏
设计
反而是成功的关键。
总是同样的问题，所以
我真的很
欣赏你所做的一切，那就是
再次回到人性本身。
嗯，
作为人，创造情感，
嗯，部分原因在于
人们能从
你或我们身上看到自己，嗯，是的，
我的意思是，这就是我
说的，这并非总是关乎
传统的品牌塑造方式，
比如，我希望
每个播客的封面都是
金色的，而且必须如此。
我再次强调这一点，是因为我
曾经在
发展某些业务时非常固执，坚持要
拥有自己的品牌颜色，如果你愿意的话。
你可以选择你最喜欢的
品牌，但要
建立这种品牌资产，在
字体、颜色、
标志等方面都需要重复，
你需要构建品牌框架，
对吧？很多初创公司几乎忽略了这一点，就像“
不，回头路”一样，
真正要构建你的品牌标识和品牌
元素，对吧？因为这就像
你的画框，画框越强，
里面的画面就越
闪耀；
画框越弱，
里面的画面就越黯然失色。
只是它没有建立在坚实的
基础之上，
如果这么说你能理解的话。所以，
我在书中谈到了“画框中的照片”，
并确保画框永远不会
喧宾夺主，这就是我想表达的。
就像
你在思考品牌
元素以及如何
通过不同的平台最好地表达它们一样，
这是一个正确的问题，但要确保
它们不会分散人们对
故事本身的注意力，也就是
照片本身。这种情况
对我来说经常发生。所以我们会刻意做一些事情来
传达
我们在
这个播客中所做的一切的核心，比如在品牌塑造方面。其中
一点就是，我们总是
确保它给人一种家的感觉。是的，
无论是在洛杉矶还是
伦敦，实际上都是在我家的
厨房里拍摄的，用的是非常相似的桌子。
人们会惊讶于它看起来
一模一样，但我们总是
在家里拍摄，因为我认为
我们进行的对话
是
家庭式的，是人们
在家会进行的对话，而不是那种……你知道，
我们可以去…… 一个
巨大的录音棚，但这不
符合我们的价值观。还有一点是，这里很
暗，这
有时也暗示着主题，暗示着
秘密。另外，
播客的标题显然是“
CEO日记”，你会问自己，一个人会
在日记里写些什么？通常是一些
更深层次的东西。是的，还有很多
小细节。你
知道，我们甚至，我的意思是，
这周我和杰克花了好多天讨论要不要把
麦克风拆掉，因为麦克风会扼杀
真实
交流的人性。所以我们在想办法把
麦克风
挂起来，这样我们就可以去掉
障碍物。所有这些小细节，我
想，
当你想到品牌元素时，
你更多的是在谈论颜色之类的
东西，不，我认为那也是框架。
你知道，当我走进一个
空间时，我对
设计和细节有点强迫症。我
走进去会看看地毯，看看是什么
类型的椅子，
看看展示柜里有什么，看看
我是否会
进去。 昨晚我住的餐厅或酒店，
你知道，
我正在努力记住这一切，但这并不是
真正的体验，也不是
真正的故事。你看，你正在
通过所有这些元素来揭示这个播客的故事，
但这仍然是故事的
框架，也是
我要表达的方向。然后，
通过你的声音
和这些对话来呈现，这才是故事的核心。是的，
那些
标识，那些品牌元素，都扮演着
重要的角色，
因为它们中的每一个都至关重要。
我想说的是，我喜欢
走进这里的原因在于，
一切都经过深思熟虑，没有丝毫
随意性。
因为
对于一些
品牌来说，无论大小，如果
缺乏一种
重视细节的文化，那将是多么大的遗憾。
我认为最好的品牌都具备这种文化，
当然，
当你想到一些
最成功的时尚品牌，比如
你，你会发现其中蕴含着一种理念：
任何细节，无论
大小，都是经过
精心设计的。你知道，这就是
设计，是情感的体现。
设计，这个词的真正含义在于
意图，要
用心，
并试图
通过这张大理石桌面圆桌来展现你自己。你知道，
它就像在
传递某种信息。嗯，
相信我，我快把我老婆孩子
逼疯了，
因为他们不得不和一个总是把
东西搬来搬去的人住在一起。
你知道，钟
摆放得多么完美，
书架摆放得多么整齐，书摆放得多么合适。所以，
如果我有什么问题，那就是我在某种程度上
追求完美太
频繁了。结果就是，
你会开始
剥夺事物的灵魂和个性。
幸运的是，在
我的
职业生涯中，我一直遇到能够平衡这一点的人。这又回到了“
创造性张力”的概念。比如，如果
有两个创业者，
我喜欢这种组合：
一个代表艺术，一个
代表科学。
有些人的决策过程更偏向分析，
而
另一些人可能更
非线性，更偏向
右脑
思维。
我喜欢这种张力，因为如果
没有这种张力，就像一方会
开始
占据上风。这就是我投身于此的原因。
你知道，我也是俄勒冈大学商学院的品牌讲师，我的学生主要是
想成为未来的总经理、
企业家、产品开发人员等等。我在
这里是为了告诉他们，是的，
我们会讲解
如何制定品牌计划和品牌
战略，我们会这样做，但
你们也会学习品牌
识别。
如果
你觉得自己没有创造力，也不用担心，因为每当
我听到有人说
创造力的应用是专属于那些
通过经验和教育积累了丰富经验的人，比如
建筑师、
程序员等等，我就感到非常难过。
但是，
网站的创建，
想法的萌芽，我们所有人都可以参与，
比如头脑风暴，我们
所有人都可以参与。因为
经常发生的情况是，人们会说，嗯， 我
不会画画，我没有创造力，但这只是
等式的一部分。
你知道，这些年来，
我主持过几百次头脑风暴
会议，
大大小小的都有，但我从来没有在
会议开始时说过：“
所有没有创造力的人现在都
离开房间，
因为我们要开始构思
和发挥创造力了。”不，我说的是，是
左脑思维者们齐心协力，
共同创造伟大的事物。
我对此深信不疑，也经常和我的团队谈论这一点。
你刚才也提到了两次，那就是细节的
重要性。在你30
年的耐克生涯中，
你是如何确保团队重视
细节的？仅仅是不断
提醒他们吗？
我们还能做些什么来确保我们的团队、与
我们共事的人，
甚至我们自己，都真正重视每一个
细节？是的，
我相信应该公开透明地
发布，
无论你称之为
理念、宣言还是其他什么。
我一直坚信，清晰阐述你的设计标准或创意标准至关重要。这些标准会
随着时间推移而改变，但我非常
重视公开你的
理念。我甚至要
更进一步，因为我这些年来学到的一点是，
当
我真正开始管理团队时，我有点过于注重个人创作。我会
离开一段时间，
回来后会说：“这是
我们
今年要重点关注的六项原则，比如精益求精。”但我并没有让团队成员参与到这些原则的
制定过程中。所以，我的建议是：公开
你的想法，
邀请
那些
可能与你意见略有不同的人参与进来，
然后共同完成，达成
共识，并确保每个人都理解并接受。这样，
当你开车行驶在
路上，看到
餐厅或
商业
建筑时，你会很清楚地看到，
人们只是觉得“
足够好了”，
没有人会……谁会在乎它是否会
获奖呢？重点不在于赢得
奖项，而在于将作品做到极致。
你可以
为社会做出伟大的贡献，无论是建造一座
建筑，
还是出版
一本书，或者设计这个瓶子。你知道，这其中蕴含着
多少思考。
我想，这字体应该是Helvetica，大小写字母的选择也是经过深思熟虑的，
黑底白字的设计也是如此。嗯，这就是关键所在。
我的意思是，你必须从命名开始。
给产品或
公司命名是最难的事情之一，因为这个
领域竞争非常激烈。但是，如果你能取个好名字，就能
节省数
百万美元的营销费用。
所以，如果我现在问你，我以前会
说，我有一个10万人的团队，
我希望他们成为优秀的
营销人员，但我们只能
给他们
三个指导原则，
这些原则可以
是理念、想法等等，但
我们只能给他们三个指导
原则，希望他们能够
成功。那么，这最重要的三个
指导原则是什么呢？
我先从三个
特征说起。
我觉得，
我们将会拥有
同理心、好奇心
以及勇气或冒险精神这三大特质，这
三点将成为我们的标志。在我看来，在
营销
过程中，同理心体现
在我书中提到的原则：看到
别人看到的东西，发现
别人看不到的东西。
优秀的营销团队和
传播团队
能够层层剥开表象，深入到
一个人、
一座城市或一个社区的本质，
找到隐藏其中的深层
洞察或真相，
然后
通过讲故事的方式将其展现出来。回到
迈克尔·乔丹的例子，
你还能拍多少他扣篮的广告？
所以，同理​​心意味着深入挖掘。
无论你是设计产品，还是
揭示真正
需要解决的问题，你
不仅仅是观察一些行为并
做出假设，而是
真正花时间去思考和发现问题。 深入
挖掘，这就是“
看看别人看到了什么，发现
别人没看到的东西”的理念。好奇心意味着
跳出自己的局限，
因为
拥有
洞察力、
明确要解决的问题是一回事，
但你需要将它展现给世界。
通常，你需要
灵感来推动这个
过程。这就是为什么
你会看到
耐克Air，它
可能是运动鞋历史上最伟大的创新之一。
气垫、气囊和气垫缓震技术，以及运动鞋本身，都
源于一位NASA的工程师，他当时
正在为
太空探索的宇航员头盔研发创新技术，并将
这项技术带给了耐克，最终成就了
耐克Air。这就是我的观点：在
你的领域之外寻找灵感，
这就是“引入外部世界”的理念。这就是
好奇心驱使你跳出
自己的局限。
最后，我们还要明白，我们
不求稳妥，我们力求胜利。
我们渴望胜利，我们
不满足于现状。
我们希望团队成员能够自在地
追求未来，而
不是安于现状，像
其他人一样按部就班地交付产品、服务和故事。因此，
我们也希望打造一支对
品牌建设的方方面面都精益求精的团队。
想想看，
如果你的
团队
对服务对象充满同理心，他们
善于
学习、乐于提问，拥有令人难以置信的
好奇心，并且总是
超越眼前的局限去探索更多可能性，这将会产生多么强大的力量。
因为
创新很大程度上在于借鉴——你
从其他地方汲取灵感，将其运用
到你的领域，然后
改变游戏规则。而敢于
冒险的关键在于，
你的
团队不需要获得许可就能
发挥想象力。我认为这一点至关重要。
因为
如果你营造了一种
人们必须请求
批准才能思考的文化，那么
我相信你不会
成为你所在领域的领先创新者。以上仅
是一些想法。 虽然
不多，但我认为，
当我担任首席营销官时，我曾对
我的
营销团队领导们做过一次非正式调查。
当然，我的观点可能带有偏见，但
我感觉，而且我相信，这是
世界上最好的营销团队。我问他们，在耐克营销团队中，
面试某个特定职位的营销人员时，你们最看重哪两个特质？
大家一致认为最重要的两个特质是
好奇心
和协作精神。
我的意思是，这两个特质几乎并列第一。
我想要的是一个
不断寻求灵感、对
队友、消费者、
科技、娱乐、
艺术都充满好奇心的人。
我还想要一个能够
与他人合作的人，一个能够
感受到他们充满
信念、相信
自己，并且能够在
团队中发挥作用的人。这两个特质脱颖而出，而且
我认为现在依然如此。最后，
我想快速分享一下
我的
播客赞助商推出的一个非常棒的计划。对于那些
想要在线发展业务的人来说，
现在就可以……
注册
三个无限流量手机套餐，即可获得沃达丰商务支付的200英镑社交媒体广告费。社交
媒体对您的业务影响巨大。
如果我现在要从零开始创业，
我做的第一件事
就是每天
高频率地制作内容。我的
公司之所以发展如此迅速，就是因为在
社交媒体平台上制作内容。这有助于
提高公司知名度，建立您的
数字声誉/个人品牌。
如果您以前从未涉足
社交媒体或社交媒体广告领域，
不用担心，沃达丰商务
还将通过沃达丰VHub为您提供
制定计划所需的知识、支持和技巧。
要了解更多信息
以及我将如何使用这200英镑，
请搜索“沃达丰数字
提升”。当然，条款和条件
适用。
2021年4月，
对您来说是一个重要的月份，您还记得吗？是的，当然。当时
我正坐在家里，
读着《纽约时报》，一份真正的
报纸，还记得吗？然后，
我收到了一条私信。
我通过 23andMe 做了基因检测。如果
你还没用过 23andMe，我给你解释一下。你提交你的 DNA 数据，然后它会
和 Ancestry.com 合作，
帮你生成一个家谱，
你可以找到其他也
加入了 23andMe 的人，看看你们之间有没有亲缘关系。它还能帮
你了解
你可能在
医学
或其他方面容易患上哪些疾病。
你知道，我是一个被收养的孩子，
从小不知道我的亲生父母
是谁，也不知道我的家人是谁，我
一生中有很多疑问。
但基本上，我已经接受了现实，继续
我的生活。
然后我收到了这条
私信，也是通过 23andMe 发来的。
我通常都会忽略这些邮件，因为
有时候会收到一些莫名其妙的信息，比如“你对面
包皮有易感性”，我就会想：
哦，又来一个！
我看了23andMe的检测结果，发现上面写着：
哇，我之前完全不知道我有个叔叔，
或者说，我这辈子都不知道。
于是我看了看，然后又
看了看名字，
就像你平时会做的那样，我上了Facebook，
搜了一下这个人，结果发现她和我上同一所高中，而且她还是个
平面设计师，这正是我大学的专业。我和
我妻子又做了一些
调查，结果发现
她不是我的侄女，而是我的
妹妹。
这意味着
她的妈妈
不是我的妹妹，而是我的
妈妈。
哇，这真是个巨大的发现！这为我
打开了一扇不可思议的大门。在
过去的一年里，我找到了我的亲生
家庭，第一次
能够
回答一些问题，比如：为什么我长这样？
为什么我有这些特征？
为什么我的声音是这样的？为什么
我有某些性格特点或
爱好？随着我深入了解，
两件事开始浮现。 首先，我要说的是，我父母
两边的艺术和设计实践可以追溯到几代人以前。更不用说我
姐姐了，她是一位
平面设计师。我的
生母曾是一名资深空乘，但她
会把所有空闲时间都花在
世界各地的艺术博物馆里。
我的生祖母是一位画家。
我父亲那边也有艺术和设计方面的背景。
但
回到我们最初
讨论的种族和身份认同，
以及成长过程中所经历的
黑人文化（至少是积极的黑人文化）。直到
今天，
过去一年我一直在深入研究
我的
非裔美国人血统，一直追溯到
美国内战之前。我
无法用语言来形容
这段经历对我来说是多么宝贵的人生馈赠。我无法用
金钱来衡量
能够第一次将这些
碎片拼凑起来的意义，
因为在此之前，
作为一个被收养的孩子，很多东西都是靠自己摸索出来的。所以，是的，这真是
一段奇妙的旅程。
你们都知道，与亲生家庭团聚的
成功率并不总是
很高，所以能找到亲生家庭是一件
好事。而在这个案例中，
每个人都非常
慷慨，他们投入了大量的时间和精力，我收集了
这些家庭几代人的物品、照片和纪念品，我都能建一个博物馆了。
这真是
太棒了，我想确保把
这些都记录在书中，以此来
纪念
他们。我还想说，
得知你的祖父是1955年
大学毕业班里唯一的黑人，这感觉很奇妙。
你能想象在
1955年的美国，作为班里
唯一的
黑人意味着什么吗？更何况当时
班里没有女生。
所以，是的，我一想到这些，就
开始感受到我的一些
动力，想要
创造一些与众不同的东西，做
一些与众不同的事情。
现在，我有了可以依靠的东西。 如果你愿意的话，
我想了解一下我可能没有机会了解的历史。
你以前第一次
见到
你的亲生母亲并拥抱她，
那天是什么样的？是的，
我的意思是，你又在
谈论一个时代，你知道，我的
亲生父母生我的时候才17岁，
你知道，在1970年的明尼苏达州，你有两个孩子，一个黑人，
一个白人，
这简直太不可思议了，
你可以想象，当时我还在上
高中。
所以，
我的亲生母亲不得不像
你一样，去寄养家庭生活。 如果你十几岁的时候
怀孕生下了我，然后不得不把
我送走，好吧，
然后她就一直保守着这个秘密，
直到有
一天她女儿说：“
我必须问你一件事，你知道，我
知道我有个弟弟。”
两个月后，
经过多次讨论，彼此逐渐
熟悉起来，我们
飞过去。
嗯，我的意思是，嗯，就像你一样，
我努力装作若无其事，因为我
总是这样，
你知道，总是想着对什么事都保持冷静。但实际上，我心里想的是，这会怎么样呢？因为你最不想被拒绝，但既然你已经跨过了那一步，这就是你从未经历过的全新体验。
我的生母做得很棒的一点是，我们把车
停好，在
一个湖边的公园见面，
因为
我不知道自己能不能
主动，但她跑过来
给了我一个大大的拥抱。我们甚至
什么也没说，这就是一切的开始，那是
我第一次见到她。 亲自见到你，感觉真是……嗯，
你知道，说
实话，我现在更快乐了。这
并不是说我以前不快乐，而是因为我已经拥有了很多很多，
我有一个很棒的家庭
和孩子，还有一份
很棒的事业，并且有
机会和
大家分享这一切。能在人生这个阶段经历这一切，真的
太棒了，
谢谢你，
这真的是我的荣幸。你知道吗，
你给了我巨大的启发，
原因有很多。
你的书《情绪设计》给了我很大的鼓励和肯定，让
我意识到自己做对了很多事情，甚至
我自己都没意识到。
同时，
你也让我意识到在生活的某些方面，我肯定可以做得更好。你
知道，我
作为一名市场营销人员已经快30岁了，
但你让我明白了一些
人们谈论得不够多的事情，
尤其是在当今
世界的发展趋势下。
你知道，创造力有时被放在
次要位置谈论，而
人工智能和数据等概念则显得无关紧要。
我们正在失去人性，这不仅仅体现
在营销领域，而是遍及整个世界。
我们的生活正被
数据驱动着进行优化，这
牺牲了爱、艺术以及作为
人所拥有的美好。这也是
我
从这本书以及你今天分享的内容中得到的更广泛的启示：
不要失去这些至关重要。是的，
我们这个播客有个结束环节的传统，上一位
嘉宾会给下一位
嘉宾提问：
你现在是否有什么事情做错了，
但还没有改正？
如果有，
你打算如何摆脱
困境？哇，
现在我们深入探讨一下。
2016年的美国大选
确实
破坏了我与养父母的关系，
因为你知道，很明显，
你可以从我的作品中看出，我
非常
左倾。如果有人想把
我归类为左派，我
想你可以这么说。
父母或许是右派，而
美国如今的分裂，以及
政党和公民之间的分歧，
不幸的是，
我的
家庭也走到了这一步，因为
我不认同那些价值观，所以
现在的情况不对劲。我不会
让问题就这么
不了了之，所以
虽然我没有答案，
但我可以说，我可能透露了太多
关于我生活的信息，因为一方面，
我已经见到了我的亲生家庭，而且我还有
两个新的家庭，我
非常享受和他们相处的时光；
另一方面，我需要
思考
如何超越
当今的政治，回到超越意识形态的层面，
回到我们最初
通过
情感联系在一起的初心。
所以，下个月我会和大家见面，
尝试建立一种双方都
尊重彼此的关系。 我
不知道这是否完全回答了
你的问题，但确实发生了一些非常
棘手的事情。
你知道，过去四
五年里发生的事情，以及这一切是
如何发生的。它最初
源于政治，然后
蔓延到家庭，在某些
情况下，甚至因为
政治观点等原因导致家庭破裂。所以，这不再是关于谁对谁错的问题，而是
试图找到一些共同点，一些
我们至少可以达成共识的东西。所以，你的
回答非常完美，这是一个非常非常
重要的话题，但人们谈论得不够
多。我认为很多
家庭都会感同身受这种分裂，
尤其是代际分裂，孩子
和父母往往持有
不同的
左右
价值观。我想，我们需要同理心，
因为有
一天有人跟我说过一句话，我至今
难忘：如果你
是他们，
你也会做出同样的决定，
相信他们所相信的。这是一个
非常简单的概念，但它触动了我的内心，让我
感同身受。
最近我和我妈有点闹矛盾，原因嘛，我觉得主要是
她处理事情的方式。话说回来，
如果我是我妈，
出生在尼日利亚，经历过
她
成长过程中遭受的种族歧视，然后搬到英国，
成为普利茅斯村唯一的黑人女性，
车子被烧毁等等，所有这些让
她如此痛苦的事情，
如果我是她，我也会做她现在做的事。即使她
儿子不喜欢她现在的做法，但如果
我拥有她的思想、
基因和经历，我也会
做同样的事。这让
我对她产生了一种
同理心，让我能够努力去弥合
我们之间的裂痕。所以，
你说得很有道理。我想，
就像你一样，我从来不想看到、
听到这种
关系疏远、多年不说话的
家庭故事。 我当时就想，
嗯，我永远不会那样，但你可能会不知不觉地陷入那种境地，尤其是在当今
世界发生着各种两极分化的事情的时候，比如，你所在的地区，由于存在着
代际差异，
你看待事物的视角自然不同。所以，嗯，
但你刚才的建议也很好，这确实又
回到了
同理心和言行一致的问题上。
谢谢你，格雷格，非常感谢。
你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，它是
一个珠宝品牌，制作的
珠宝都非常有意义。
我戴上的这件Crafted珠宝，对我来说
代表着勇气、雄心、冷静、充满爱心、尊重他人、关怀他人，
同时它似乎也代表着这些特质的反面——有时，
我的目标会显得有些激进，但我同时也坚定、勇敢、无畏。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格非常
实惠，外观精美，每一件都
蕴含着深刻的意义，而且
做工精良。
[音乐]
你